다형성(polymorphism)
여러 가지 형태를 가질 수 있는 능력
조상 타입 참조 변수로 자손 타입 객체를 다루는 것
자손 타입의 참조변수로 조상 타입의 객체를 가리킬 수 없다.
*생성된 인스턴스의 멤버 갯수보다 적은 타입의 클래스는 가능

참조변수의 형변환
사용할 수 있는 멤버의 갯수를 조절하는 것
조상, 자손 관계의 참조변수는 서로 형변환 가능(형변환은 가능하지만 에러가 난다)
*실제 인스턴스가 무엇인지가 중요함

instanceof 연산자
참조변수의 형변환 가능여부 확인에 사용. 가능하면 true반환
형변환 전에 반드시 instanceof로 확인해야 함
*조상에 대해서도 true 또한 반환(형변환이 가능하기 때문에)

매개변수의 다형성
참조형 매개변수는 메서드 호출시, 자신과 같은 타입 또는 자손타입의 인스턴스를 남겨줄 수 있다.

장점
다형적 매개변수
조상의 타입을 이용해 하나의 타입으로 자손타입을 다룰 수 있다.

여러 종류의 객체를 배열로 다루기
조상타입의 배열에 자손들의 객체를 담을 수 있다.
*vector클래스에는 Object배열(가변배열)이 있으며 Object배열에는 모든 객체를 담을 수 있다.